Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
[The Journey of Legend]
[A Viagem da Lenda]
[Episode 17]
[Episódio 17]
Where did you get this token?
Onde arranjou esse token?
What did you do to my family?
O que fez à minha família?
It doesn't matter what I did.
Não importa o que fiz.
Just think about what you should do.
Pense apenas no que deve fazer.
Now, only you can save
Agora, só você pode guardar
the Xiao family.
a família Xiao.
Young Master Xiao,
Jovem Mestre Xiao,
why not give him the token now?
porque não dar-lhe o token agora?
-Give it to him. Please. -Yeah.
-Dê-lhe. Por favor. -Sim.
-Let him have it. -Right.
-Deixe-o ficar com ele. -Certo.
-Do it. -Give it to him, will you? -Give it to him.
-Faça isso. -Dá-lhe, por favor? -Dê-lhe.
I really don't know where the Hero Command Token is.
Não sei bem onde está o Token de Comando do Herói.
It's not here, he said.
Não está aqui, disse.
Then think harder.
Então pense melhor.
Try to recall what happened after you met Old Madam Wu.
Tente lembrar-se do que aconteceu depois de ter conhecido a Velha Senhora Wu.
If you are not to die with them,
Se não quiser morrer com eles,
then try to think of something.
depois tente pensar em algo.
It's the Seven-Step Deadly Formation of Tang Sect...
É a Formação Mortal de Sete Passos da Seita Tang...
Was Xiao Qiushui taken away by Tang Sect?
Xiao Qiushui foi levado pela Seita Tang?
I told you to leave this lad alone.
Eu disse-lhe para deixar esse rapaz em paz.
Exactly.
Exatamente.
But none of you listened.
Mas nenhum de vós ouviu.
If you ask me,
Se me perguntar,
I'd say let's have his limbs broken like ours
Eu diria que vamos quebrar os seus membros como os nossos
to make him spill the truth.
para o fazer contar a verdade.
I agree!
Concordo!
My legs...
As minhas pernas...
Dear friends,
Caros amigos,
even if you take all my limbs apart,
mesmo que desmonte todos os meus membros,
your injuries simply won't heal.
os seus ferimentos simplesmente não vão cicatrizar.
This is all your fault.
Isso é tudo culpa sua.
Right now,
Agora mesmo,
our only option is to work as a team
a nossa única opção é trabalhar em equipa
to find a way out of this place.
para encontrar uma saída deste lugar.
My sister Xiao Xueyu
A minha irmã Xiao Xueyu
is an amazing doctor.
é um médico incrível.
I believe she will cure all of you.
Acredito que ela vos irá curar a todos.
Xiao Xueyu?
Xiao Xueyu?
That's great.
Isso é ótimo.
No, no, no.
Não, não, não.
Are you really that kind?
É realmente tão gentil?
Well,
Bem,
I'm actually not that kind.
Na verdade, não sou desse tipo.
But think about this.
Mas pense nisso.
Liu Suifeng
Liu Sui Feng
is a ruthless man.
é um homem implacável.
Do you think he'll set you guys free?
Acham que ele vos vai libertar?
-No, he won't. -No way.
-Não, ele não vai. -De modo nenhum.
So,
Então,
we are
somos
in the same boat now.
no mesmo barco agora.
That means we need to
Isto significa que precisamos
stand in solidarity, make joint efforts,
solidarizam-se, fazem esforços conjuntos,
and figure out how to get out of this place.
e descobrir como sair deste lugar.
We're in the same boat...
Estamos no mesmo barco...
T-That makes us a team of five now, right?
I-Isso faz de nós uma equipa de cinco agora, certo?
A team of five?
Uma equipa de cinco?
F-Five...
F-Cinco...
Correct.
Correto.
We are a team of five now.
Agora somos uma equipa de cinco.
W-Well, if we really make it out of here,
B-Bem, se realmente conseguirmos sair daqui,
but your sister
mas a sua irmã
refuses to treat our broken legs,
recusa-se a tratar as nossas pernas partidas,
then what can we do?
então o que podemos fazer?
-That's a possibility. -Right! -Yeah.
-É uma possibilidade. -Certo! -Sim.
That won't happen.
Isso não vai acontecer.
My sister
A minha irmã
has a good heart.
tem um bom coração.
If you save my life,
Se me salvar a vida,
then I'll be indebted to you.
então ficarei em dívida para consigo.
Since I'm indebted to you,
Já que estou em dívida para consigo,
my family will definitely help you.
a minha família vai definitivamente ajudá-lo.
I don't believe it.
Eu não acredito nisso.
You're lying.
Você está a mentir.
Fine. You may not have trust in my sister.
Tudo bem. Pode não confiar na minha irmã.
But you do know about Tang Sect, right?
Mas conhece a Seita Tang, certo?
Tang Sect
Seita Tang
has a remarkable therapy for broken bones.
tem uma terapia notável para ossos partidos.
I have a friend
Eu tenho um amigo
named Tang Fang.
chamado Tang Fang.
Although she's a bit hot-tempered, bossy,
Embora seja um pouco temperamental, mandona,
and perhaps unreasonable,
e talvez irracional,
I have firm belief
Tenho firme convicção
that if you help me out of here,
que se me ajudar a sair daqui,
she'll definitely cure all of you.
ela vai definitivamente curar-vos a todos.
-Sounds nice. -Good.
-Parece bom. -Bom.
Good idea.
Boa ideia.
Donglin, you do it.
Donglin, faça você mesmo.
Me?
Eu?
I...
EU...
Donglin, you're huge.
Donglin, você é enorme.
Go break it open.
Vá parti-lo.
Just do it. I don't have any tools.
Simplesmente faça. Não tenho ferramentas.
-Okay. -Hurry. I can't move my legs.
- Certo. - Depressa. Não consigo mexer as pernas.
Hurry!
Pressa!
Here comes Liu Suifeng!
Aí vem Liu Suifeng!
Xiao Qiushui,
Xiao Qiushui,
what on earth happened?
o que aconteceu?
Didn't you already...
Você já não...
I had to make a snap judgement at that time.
Tive de fazer um julgamento precipitado naquele momento.
This is quite a complicated matter.
Este é um assunto bastante complicado.
I'll explain everything to you in due time.
Explicar-lhe-ei tudo no devido tempo.
How dare you lie to me again?
Como se atreve a mentir-me de novo?
Nobody in the martial world has the guts to lie to me.
Ninguém no mundo marcial tem coragem para me mentir.
You even locked me up in an iron cage. How could you?
Até me fechou numa gaiola de ferro. Como pôde?
You must be
Você deve ser
the kind-hearted sister he told us about, right?
a irmã bondosa de quem ele nos falou, certo?
She must be!
Ela deve ser!
She's obviously the bossy Miss Tang!
É obviamente a mandona Miss. Tang!
Shut up!
Cala-te!
M-Miss Tang?
M-Miss Tang?
I'll give you a chance.
Vou dar-te uma chance.
Explain now.
Explique agora.
I can't put my friends in danger again.
Não posso colocar os meus amigos em perigo novamente.
If something bad happens to you,
Se algo de mau lhe acontecer,
I'll be utterly guilty about Rou till the day I die.
Serei completamente culpado pelo Rou até ao dia em que morrer.
You can talk when we're out of here.
Pode conversar quando sairmos daqui.
T-That's right.
I-Isso mesmo.
When Liu Suifeng comes here again,
Quando Liu Suifeng vier aqui novamente,
Miss Tang,
Miss Tang,
you'll suffer like us.
sofrerá como nós.
Exactly.
Exatamente.
Liu Suifeng? You met Liu Suifeng?
Liu Suifeng? Conheceu Liu Suifeng?
Yes, we did.
Sim, fizemos.
Look at my leg.
Olhe para a minha perna.
-And my arm. -He maimed us.
-E o meu braço. -Ele mutilou-nos.
That's right.
Isso mesmo.
Feng Lang is Liu Suifeng.
Feng Lang é Liu Suifeng.
The target isn't here. Retreat.
O alvo não está aqui. Recue.
When we were fighting the enemy,
Quando estávamos a lutar contra o inimigo,
I was indeed confused.
Fiquei realmente confuso.
Song Mingzhu has great martial skills.
Song Mingzhu tem grandes habilidades marciais.
She shouldn't have feared him so much.
Ela não devia ter tanto medo dele.
But if he really is Liu Suifeng,
Mas se ele é realmente Liu Suifeng,
then that would make sense.
então isso faria sentido.
Besides, the setting here...
Além disso, o cenário aqui...
How is he related to Tang Sect?
Qual é a sua relação com a Seita Tang?
We're pressed for time now.
Estamos com pouco tempo agora.
Let's resume the conversation after we escape.
Vamos retomar a conversa depois de escaparmos.
-Right. -Yeah. Get out of here first.
- Certo. - É. Saia daqui primeiro.
Let's get out of here.
Vamos sair daqui.
Half of the traps here have been disabled.
Metade das armadilhas aqui foram desativadas.
The four of you, protect him.
Vocês os quatro, protejam-no.
If you help Mr. Xiao out,
Se ajudar o Sr. Xiao,
I'll treat you with the medicine exclusive to Tang Sect.
Vou tratá-lo com o remédio exclusivo da Seita Tang.
Terrific!
Espantoso!
Miss Tang...
Miss Tang...
-Deal! -It's a pact now, Miss Tang.
-Combinado! -Agora é um pacto, srta. Tang.
Master.
Mestre.
Your formation has been broken.
A sua formação foi quebrada.
Someone rescued Xiao Qiushui.
Alguém resgatou Xiao Qiushui.
This person not only solved this intricate formation of Tang Sect,
Esta pessoa não só resolveu esta intrincada formação da Seita Tang,
but also saved Xiao Qiushui.
mas também salvou Xiao Qiushui.
Could it be her?
Poderá ser ela?
Fang,
Presa,
is he
é ele
really that important to you?
realmente tão importante para si?
Go!
Ir!
Donglin!
Donglin!
Step aside.
Afaste-se.
The poison has been eroding your meridians for too long.
O veneno está a corroer os seus meridianos há muito tempo.
I'm afraid even its antidote can't help.
Receio que nem o antídoto possa ajudar.
Eat this.
Coma isso.
Thank you.
Obrigado.
For that potent poison,
Para aquele veneno potente,
I gave a pill that absorbs ants' toxins.
Dei um comprimido que absorve as toxinas das formigas.
Now, you'll have to rely on yourself.
Agora, terá de confiar em si mesmo.
♪ Let this long river boil and burn ♪
??? Deixe este longo rio ferver e queimar???
♪ Reforge new mountains and seas ♪
??? Reforme novas montanhas e mares ???
♪ Let the gleam of swords cut through all dust ♪
??? Deixem o brilho das espadas cortar todo o pó???
♪ Strive for the far shore at journey's end ♪
??? Esforçar-se para chegar à outra margem no final da viagem ???
♪ Only when the long night finally comes to an end ♪
??? Só quando a longa noite chega finalmente ao fim???
♪ Will this bow be not in vain ♪
??? Esta reverência não será em vão ???
♪ Let the pouring rain drench me ♪
??? Deixe que a chuva torrencial me encharque???
♪ Let frost and snow embrace me too ♪
??? Que a geada e a neve me abracem também ???
♪ My lifelong sword intent remains unchanged ♪
??? A minha intenção de vida com a espada mantém-se inalterada???
♪ Through 1,000 years, a million ages ♪
??? Ao longo de 1.000 anos, um milhão de eras???
♪ I will still cleave mountains and carve paths ♪
??? Ainda vou cortar montanhas e abrir caminhos ???
♪ Waiting for the fog to clear, waiting for the dawn and you to come ♪
??? À espera que o nevoeiro se dissipe, esperando o amanhecer e você chegar ???
♪ Thousands of turbid waves ♪
??? Milhares de ondas turvas ???
♪ Tread on through till the break of day ♪
??? Continue a caminhar até ao amanhecer ???
♪ I'm ready to go with you ♪
??? Estou pronto para ir contigo???
♪ Let this long river boil and burn ♪
??? Deixe este longo rio ferver e queimar???
♪ Reforge new mountains and seas ♪
??? Reforme novas montanhas e mares ???
♪ Let the gleam of swords cut through all dust ♪
??? Deixem o brilho das espadas cortar todo o pó???
♪ Through 1,000 years, a million ages ♪
??? Ao longo de 1.000 anos, um milhão de eras???
♪ I will still cleave mountains and carve paths ♪
??? Ainda vou cortar montanhas e abrir caminhos ???
♪ Waiting for the fog to clear, waiting for the dawn and you to come ♪
??? À espera que o nevoeiro se dissipe, esperando o amanhecer e você chegar ???
Thank you.
Obrigado.
Miss Tang,
Miss Tang,
I've noticed you're just
Notei que está apenas
as an incredible healer
como um incrível curador
as that gentle and caring Xiao Xueyu.
como aquele gentil e atencioso Xiao Xueyu.
Right!
Certo!
You also know Xiao Xueyu?
Também conhece Xiao Xueyu?
Not really.
Na verdade.
We heard about her from him.
Ouvimos falar dela por ele.
He told us about her.
Ele falou-nos sobre ela.
Yes, exactly.
Sim, exatamente.
He said you're difficult, bossy,
Ele disse que tu és difícil, mandona,
-and unreasonable. -That's right.
-e irracional. -Isso mesmo.
Will you treat us
Você vai tratar-nos
without us begging you?
sem que lhe imploremos?
Will you?
Poderia?
Is that what you told them?
Foi isso que lhes disse?
Stop talking nonsense,
Pare de dizer disparates,
or I'll break all your limbs.
ou quebrarei todos os seus membros.
I didn't mean any of that.
Eu não quis dizer nada disso.
Boring.
Aborrecido.
Have it back. You're its owner.
Tenha-o de volta. Você é o dono.
Keep your own stuff for yourself.
Guarde as suas coisas para si.
Qiushui,
Qiushui,
I have one more favor to ask.
Tenho mais um favor a pedir-lhe.
This is called the Golden Swallow.
Isto é chamado de Andorinha Dourada.
An old friend of mine left it to me.
Um velho amigo meu deixou-me.
He was known as the best
Era conhecido como o melhor
and the most feared fighter in the martial world years ago—
e o lutador mais temido do mundo marcial há anos atrás???
Crazy Yan.
Yan louco.
He was once a disciple of Elder Wubei's,
Já foi discípulo do Ancião Wubei,
and the sole inheritor of the Voidheart Codex.
e o único herdeiro do Códice do Coração Vazio.
Out of jealousy, his fellow disciples
Por inveja, os seus companheiros discípulos
kidnapped his younger brother and sister
raptou o seu irmão e irmã mais novos
to coerce him into surrendering the Voidheart Codex.
para o coagir a entregar o Codex do Coração Vazio.
But after Mr. Yan gave them the book,
Mas depois de o Sr. Yan lhes ter dado o livro,
those people ate their words.
estas pessoas engoliram as suas palavras.
As a result, Mr. Yan spent 10 years
Como resultado, o Sr. Yan passou 10 anos
searching desperately for his siblings.
procurando desesperadamente os seus irmãos.
Just when he found a lead,
Justo quando encontrou uma pista,
the Northern Wastelanders happened to
os habitantes do deserto do norte aconteceram
have sent masters from beyond the borders to assassinate my son.
enviaram mestres de além-fronteiras para assassinar o meu filho.
Mr. Yan put his frantic search on hold
O Sr. Yan colocou a sua busca frenética em espera
and rushed to save my son's life.
e correu para salvar a vida do meu filho.
Again, he lost the trail of his brother and sister.
Mais uma vez, perdeu o rasto do irmão e da irmã.
People all say Crazy Yan looked down on everyone in the martial world
As pessoas dizem que Crazy Yan menosprezava toda a gente no mundo marcial
with utter impudence.
com total descaramento.
But surprisingly,
Mas, surpreendentemente,
he actually had a chivalrous nature.
tinha realmente uma natureza cavalheiresca.
Later on,
Mais tarde,
Mr. Yan continued his search at his maximum capacity,
O Sr. Yan continuou a sua busca com a sua capacidade máxima,
only to find his younger brother dead.
apenas para encontrar o seu irmão mais novo morto.
He slaughtered many a sect when he hunted for the killer.
Massacrou muitas seitas quando caçava o assassino.
Being one step away from total madness,
Estando a um passo da loucura total,
he became Crazy Yan, who was dreaded by everyone.
tornou-se Crazy Yan, que era temido por todos.
His obsession with finding his younger sister
A sua obsessão em encontrar a sua irmã mais nova
drove him to turn the martial world into a complete chaos.
levou-o a transformar o mundo marcial num completo caos.
That was why he was finally besieged on Wuxing Mountain
Foi por isso que foi finalmente cercado na Montanha Wuxing
and knocked off Nantian Abyss.
e derrubou o Nantian Abyss.
Despite all that,
Apesar de tudo isto,
Mr. Yan did do my family a big favor and show great dedication to the country.
O Sr. Yan fez um grande favor à minha família e demonstrou uma grande dedicação ao país.
The Wu family is indebted to him.
A família Wu está em dívida para com ele.
In the end,
No fim,
he left nothing but this Gold Swallow in haste.
não deixou nada além desta Andorinha Dourada à pressa.
What about his sister?
E a irmã dele?
Over these years,
Ao longo destes anos,
I've been looking everywhere for Mr. Yan's sister.
Procuro a irmã do Sr. Yan em todos os lugares.
But I'm afraid
Mas estou com medo
it'll take a long time to find her
vai demorar muito tempo para encontrá-la
in this vast martial world.
neste vasto mundo marcial.
I'm already old.
Eu já estou velho.
So, I'd like to entrust you with this Golden Swallow as a keepsake,
Assim, gostaria de vos confiar esta Andorinha Dourada como lembrança,
and the task of finding
e a tarefa de encontrar
Mr. Yan's only surviving family member.
Único membro sobrevivente da família do Sr. Yan.
Old Madam Wu,
Velha Senhora Wu,
I will do my utmost to find her.
Farei o máximo para a encontrar.
Miss Tang...
Miss Tang...
Miss Tang, sorry to interrupt you.
Miss Tang, desculpe interrompê-la.
Miss Tang!
Senhorita Tang!
Miss Tang... Miss Tang...
Miss Tang... Miss Tang...
This is the Bone Repairing Salve.
Esta é a Pomada Reparadora de Ossos.
Apply it evenly on the joints.
Aplique uniformemente nas articulações.
Then your broken limbs will be able to move temporarily.
Então os seus membros partidos poderão mover-se temporariamente.
However,
No entanto,
you still need a skilled physician
ainda precisa de um médico qualificado
to fix your injuries for good.
para curar os seus ferimentos para sempre.
Besides,
Para além de,
this is the Jade Recovery Powder.
este é o Jade Recovery Powder.
Take it,
Pegue nisto,
and the seal on your internal energy will be lifted in time.
e o selo na sua energia interna será removido com o tempo.
Stop fighting for them!
Pare de lutar por eles!
-My leg! -Give me a bottle! -You're on my leg!
-A minha perna! -Dá-me uma mamadeira! -Estás na minha perna!
-Stop fighting. -Get up!
-Parem de lutar. -Levantem-se!
Give me a bottle.
Dê-me uma garrafa.
Qiushui,
Qiushui,
what exactly happened?
o que aconteceu exatamente?
How did you...
Como é que...
come back from the dead?
regressar dos mortos?
G-Give it to m-me...
D-Dá-me a m-mim...
Perhaps that hit from Qu Hanshan
Talvez aquele golpe de Qu Hanshan
put me in a state of suspended animation.
colocou-me num estado de animação suspensa.
It hurts!
Isso dói!
That made me look dead.
Fez-me parecer morto.
Here, here.
Aqui, aqui.
-It's too much. -This will do.
-É demais. -Isso serve.
Give it to me.
Dê-me isso.
I'm just glad you're fine.
Fico feliz que esteja bem.
No grabbing!
Não agarre!
What will you do next?
O que fará a seguir?
Let me do it.
Deixe-me fazer isso.
Yes, right here.
Sim, aqui mesmo.
-Let me do it. You don't know how. -Not so hard!
-Deixa que eu faço. Não sabe como. -Não é assim tão difícil!
About the Sword King and Liu Suifeng...
Sobre o Rei da Espada e Liu Suifeng...
Let me help.
Deixe-me ajudar.
I did my best to hold them off previously.
Eu fiz o meu melhor para os manter afastados antes.
Now, I must head back to Huanhua Sect as soon as possible.
Agora, preciso de regressar à Seita Huanhua o mais rapidamente possível.
I hope Yiren has arrived.
Espero que o Yiren tenha chegado.
-Give it to me! -Let me have it! -Look at that!
-Dá-me! -Olha só!
We'll set out when they're done applying the salve.
Sairemos quando terminarem de aplicar a pomada.
Okay.
Ok.
Xueyu!
Xueyu!
What's wrong?
O que está errado?
Are you okay?
Está bem?
I'm fine. It's an urgent trip.
Estou bem. É uma viagem urgente.
Let's keep going.
Vamos continuar.
Young Master!
Jovem Mestre!
Young Master,
Jovem Mestre,
Second Young Master and Mr. Zuoqiu
Segundo Jovem Mestre e Sr. Zuoqiu
are still nowhere to be found.
ainda não foram encontrados em lado nenhum.
Young Master!
Jovem Mestre!
Young Master,
Jovem Mestre,
good news.
boas notícias.
Third Young Master is still alive.
O Terceiro Jovem Mestre ainda está vivo.
What did you just say?
O que acabou de dizer?
Did someone tell you that,
Alguém lhe disse que,
or did you see it yourself?
ou viu você mesmo?
I was told that Third Young Master had been seen alive.
Disseram-me que o Terceiro Jovem Mestre foi visto vivo.
So, I carefully inquired about him along the way.
Por isso, perguntei cuidadosamente sobre ele ao longo do caminho.
Someone did see Third Young Master.
Alguém viu o Terceiro Jovem Mestre.
What a blessing!
Que bênção!
Qiushui is still alive.
Qiushui ainda está vivo.
Great.
Excelente.
Qiushui...
Qiushui...
would probably rush back to the Sword Manor right away.
provavelmente voltaria a correr para a Mansão da Espada imediatamente.
-Xueyu. -Yiren...
-Xueyu. -Yiren...
-Xueyu! -Xueyue!
-Xueyu! -Xueyue!
Xueyu!
Xueyu!
It's snake venom.
É veneno de cobra.
How did this happen?
Como é que isso aconteceu?
Xueyu was so eager to return to the Sword Manor
Xueyu estava tão ansioso por regressar à Mansão da Espada
that she chose to keep her injury secret.
que ela optou por manter o seu ferimento em segredo.
If she hurries on with the journey,
Se ela se apressar na viagem,
she might die.
ela pode morrer.
But now, the Sword Manor...
Mas agora, a Mansão da Espada...
I'll stay and try to help Xueyu.
Vou ficar e tentar ajudar o Xueyu.
Yiren,
Yiren,
your priority is to go back to the Sword Manor
a sua prioridade é voltar para a Mansão da Espada
to save your parents.
para salvar os seus pais.
You two stay put.
Vocês os dois fiquem aí.
The rest will leave with me.
O resto irá comigo.
-Yes!
-Sim!
My leg is healed!
A minha perna está curada!
My arm is healed!
O meu braço está curado!
My leg is fine now!
A minha perna está bem agora!
A full recovery!
Uma recuperação completa!
-How wonderful. -All is fine now. -My leg is fixed!
-Que maravilha. -Está tudo bem agora. -A minha perna está curada!
Thank you, Miss Tang.
Obrigada, menina. Tang.
-Thank you, Miss Tang. -Many thanks, Miss Tang.
-Obrigada, Srta. Tang. -Muito obrigada, menina. Tang.
Thank you.
Obrigado.
Why did you hit me?
Porque é que me bateu?
I lost control of my arm!
Perdi o controlo do meu braço!
You guys were in a mess just now.
Vocês estavam numa enrascada há pouco.
Did you not the apply the salve evenly,
Não aplicou a pomada uniformemente,
so your meridians went out of order?
então os seus meridianos ficaram fora de serviço?
-Donglin! -I...
-Donglin! -EU...
I told you not to rush!
Eu disse-lhe para não ter pressa!
Why did you have to fight over the salve?
Porque é que tiveram que brigar pela pomada?
What did that have to do with me?
O que é que isso tem a ver comigo?
Liu Suifeng,
Liu Suifeng,
you just can't stop hounding me.
simplesmente não consegue parar de me perseguir.
you know about the formations of Tang Sect.
conhece as formações da Seita Tang.
How are you related to Tang Sect?
Qual a sua relação com a Seita Tang?
Back off, Fang.
Afaste-se, Fang.
You can't stop me.
Não me pode impedir.
You called me Fang?
Chamou-me Fang?
I'm Feng, your childhood friend.
Eu sou o Feng, o teu amigo de infância.
Feng, run!
Feng, corra!
Little brat,
Pirralho,
how dare you set free the boy I picked!
como te atreves a libertar o miúdo que eu escolhi!
-Fang! -Feng!
-Fang! -Feng!
You really are Feng?
Você é mesmo Feng?
I meant to reunite with you in a better way.
Eu queria reunir-me contigo de uma maneira melhor.
So you're from Tang Sect.
Então és da Seita Tang.
As my bosom friend, Feng,
Como o meu amigo do peito, Feng,
why would you help the Power Gang do evil,
por que razão ajudaria a Power Gang a fazer o mal,
and constantly fight against the Xiao family?
e lutar constantemente contra a família Xiao?
Do you remember how I was
Lembras-te de como eu era
taken in by Tang Sect years ago?
acolhido pela Seita Tang há anos?
Tang Yaoshun impregnated my mother. Then, they had me.
Tang Yaoshun engravidou a minha mãe. Depois, tiveram-me.
Afterwards, he went back to Tang Sect as its master,
Depois, regressou à Seita Tang como seu mestre,
while my mother and I
enquanto a minha mãe e eu
stayed alone in Baicao Valley.
ficou sozinho no Vale do Baicao.
However, that vile creature
Porém, aquela criatura vil
Xiao Xilou led many from the martial world
Xiao Xilou liderou muitos do mundo marcial
to raid and butcher Baicao Valley.
para invadir e massacrar o Vale do Baicao.
I had a narrow escape from that disaster.
Eu escapei por pouco a este desastre.
I meant to ask Old Madam Tang to help me seek revenge,
Queria pedir à Velha Senhora Tang que me ajudasse a procurar vingança,
but she just ignored me.
mas ela simplesmente ignorou-me.
From my perspective,
Na minha perspectiva,
back then, Baicao Valley made...
nessa altura, o Vale do Baicao fez...
B-Baicao Valley made the Marching Pills
B-Baicao Valley fez as pílulas de marcha
for those invaders
para aqueles invasores
from the Northern Wasteland.
do Deserto do Norte.
Thanks to Mr. Xiao Qiushui's father
Obrigado ao pai do Sr. Xiao Qiushui
and other righteous martial practitioners, that place was finally flattened.
e outros praticantes de artes marciais justos, aquele lugar foi finalmente arrasado.
The people there deserved it!
As pessoas de lá mereciam!
-Yes. They deserved it! -They did! -Yeah!
-Sim. Eles mereceram! -Mereceram! -É!
-They got their just deserts! -They did! -Right!
-Receberam o que mereceram! -Receberam! -Certo!
Nonsense!
Bobagem!
Baicao Valley always stood aloof from worldly affairs.
O Vale do Baicao manteve-se sempre distante dos assuntos mundanos.
How could we have possibly colluded with the enemy?
Como poderíamos ter conspirado com o inimigo?
It was that schemer Xiao Xilou's fault.
A culpa foi daquele conspirador Xiao Xilou.
His greed for our pills and elixirs
A sua ganância pelas nossas pílulas e elixires
compelled him
O compeliu
to frame Baicao Valley and commit atrocities.
para incriminar o Vale do Baicao e cometer atrocidades.
My father would never harm the innocent.
O meu pai nunca faria mal a um inocente.
You're talking gibberish.
Está a falar bobagens.
I witnessed
Eu testemunhei
their brutality and violence.
sua brutalidade e violência.
Fang,
Presa,
now that you've learned the truth,
agora que já aprendeu a verdade,
you shouldn't try to stop me.
não devia tentar impedir-me.
Don't call me Fang.
Não me chame Fang.
You're no longer
Você já não é
the Feng I knew in childhood.
o Feng que conheci na infância.
Now, in my eyes,
Agora, aos meus olhos,
you're just the overbearing
você é apenas o autoritário
deputy chief of the Power Gang,
vice-chefe da Power Gang,
Liu Suifeng.
Liu Suifeng.
I joined the Power Gang by a strange quirk of fate.
Juntei-me à Power Gang por um estranho capricho do destino.
I'll tell you the details later.
Contarei os detalhes mais tarde.
But right now,
Mas agora,
I must get the Hero Command Token
Preciso de obter o Token de Comando do Herói
and find the Voidheart Codex.
e encontrar o Códice do Coração Vazio.
Fang,
Presa,
I know you have your missions too.
Eu sei que também tem as suas missões.
When I get the codex,
Quando receber o códice,
I'll definitely lend it to you.
Com certeza vou emprestar-lhe.
Why do you have to stick with this man
Porque é que tem de ficar com esse homem?
and put yourself in danger?
e colocar-se em perigo?
I don't need your help.
Não preciso da sua ajuda.
I did come here for the codex,
Eu vim aqui pelo códice,
but I care about other things too.
mas também me preocupo com outras coisas.
I'm deeply aware of what can be done
Estou profundamente consciente do que pode ser feito
and what cannot be done
e o que não pode ser feito
in the martial world.
no mundo marcial.
I quest for what I want
Procuro o que quero
in an honest and fair way.
de forma honesta e justa.
I didn't rescue you from hell years ago
Eu não te resgatei do inferno há anos
only to let you
só para o deixar
drag others into hell.
arrastar outros para o inferno.
Fang,
Presa,
you can't make me stop.
não me pode fazer parar.
Deputy Chief Liu,
Chefe Adjunto Liu,
isn't it against the ethics of the martial world
não é contra a ética do mundo marcial
to attack someone who has lost all his martial strength?
atacar alguém que perdeu toda a sua força marcial?
Well said!
Bem dito!
[Prince Liang of Daxi, Glow Achiever] [Liang Dou]
[Príncipe Liang de Daxi, Conquistador Brilhante] [Liang Dou]
I've led a troop to this very place.
Eu conduzi uma tropa até este mesmo local.
Liu Suifeng, you'd better tread lightly.
Liu Suifeng, é melhor ir com calma.
Your Highness,
Vossa Alteza,
why not go be a carefree prince
porque não ser um príncipe despreocupado
and stay out of this mess involving the Xiao family?
e ficar fora desta confusão que envolve a família Xiao?
Xilou and his wife are my close friends.
O Xilou e a sua esposa são meus amigos próximos.
Even catastrophes
Até catástrofes
can't deter me from helping them,
não me pode impedir de os ajudar,
let alone this little mess.
muito menos esta pequena confusão.
What now?
E agora?
Why don't you leave already?
Porque é que não vai embora logo?
Do you fancy a fight with us?
Gostaria de brigar connosco?
May our paths never cross again
Que os nossos caminhos nunca mais se cruzem
in this vast martial world.
neste vasto mundo marcial.
Oh, right. Qiushui,
Ah, pois. Qiushui,
how are your injuries?
como estão os seus ferimentos?
I'm much better now.
Estou muito melhor agora.
Your Highness, thank you for saving my life.
Alteza, obrigado por me salvarem a vida.
Now, I'm afraid
Agora, estou com medo
Xiao's Sword Manor won't hold up for much longer.
A Mansão da Espada de Xiao não resistirá por muito mais tempo.
Your Highness, please lend me some horses,
Alteza, por favor, empreste-me alguns cavalos,
so I can go back soon.
para que possa voltar em breve.
Consider it done.
Considere feito.
I've prepared several fast horses for you.
Preparei vários cavalos rápidos para ti.
They can be your ride.
Podem ser o seu passeio.
I heard the sect leaders
Ouvi os dirigentes da seita
of Shaolin and Wudang had set out.
de Shaolin e Wudang partiram.
You're severely injured now.
Está gravemente ferido agora.
Let me go meet them first.
Deixe-me ir conhecê-los primeiro.
Your Highness, I promise
Alteza, prometo
to repay the generous help you offered today.
para retribuir a generosa ajuda que hoje ofereceu.
Chief.
Chefe.
Suifeng,
Suifeng,
where is the Hero Command Token?
onde está o Token de Comando do Herói?
Forgive my incompetence.
Perdoe a minha incompetência.
I failed to get the token.
Não consegui obter o token.
You've always been meticulous.
Você sempre foi meticuloso.
Why did you keep failing the tasks
Por que razão continuou a falhar nas tarefas?
involving the Xiao family?
envolvendo a família Xiao?
I tried my best, Chief.
Eu tentei o meu melhor, chefe.
You've shown absolute loyalty to the gang over these years.
Você demonstrou lealdade absoluta ao gangue ao longo destes anos.
But now, you've had several failures in a row.
Mas agora, já teve vários fracassos seguidos.
Even if I keep silent about it,
Mesmo que eu fique em silêncio sobre isso,
how will you command respect from others?
como vai conquistar o respeito dos outros?
I swear I will bring back the Hero Command Token
Juro que trarei de volta o Token de Comando do Herói
to convince everyone in the gang.
para convencer todos os elementos do gangue.
Tang Sect, Shaolin Sect and Wudang Sect
Seita Tang, Seita Shaolin e Seita Wudang
have stayed cleared of the affairs of the martial world for a long time,
estiveram afastados dos assuntos do mundo marcial durante muito tempo,
yet they're now unanimously intervening with these matters about the Xiao family.
mas agora estão a intervir unanimemente nestas questões sobre a família Xiao.
Shaolin Sect and Wudang Sect?
Seita Shaolin e Seita Wudang?
The intelligence I just received says
A informação que acabei de receber diz
the sect leaders of Shaolin and Wudang have rushed to the Xiao Residence.
os líderes das seitas de Shaolin e Wudang acorreram à Residência Xiao.
Go stop them.
Vá detê-los.
Get them out of the way.
Tire-os do caminho.
Got it.
Entendi.
[Wave-Listening Pavilion]
[Pavilhão de Escuta de Ondas]
Master,
Mestre,
if we fight Shaolin Sect and Wudang Sect at the same time,
se lutarmos contra a Seita Shaolin e a Seita Wudang ao mesmo tempo,
there might be...
pode haver...
Might be what?
Pode ser o quê?
Deputy Chief,
Chefe Adjunto,
Tianzheng has mighty strength.
Tianzheng tem uma força poderosa.
His internal energy alone can penetrate everything.
Só a sua energia interna pode penetrar tudo.
On the other hand, Taichan's sword skills
Por outro lado, as habilidades com a espada de Taichan
are flexible, variable,
são flexíveis, variáveis,
and unfathomable.
e insondável.
[Fist Demon, Sheng Jiangbei] [Flying-Dagger Demon, Sun Rentu]
[Demónio do Punho, Sheng Jiangbei] [Demónio da Adaga Voadora, Sun Rentu]
If those two join forces,
Se estes dois unirem forças,
they can make a perfect duo in combat.
podem formar uma dupla perfeita em combate.
I'm afraid we'll have a slim chance of victory.
Receio que tenhamos uma pequena hipótese de vitória.
It's the chief's order.
É uma ordem do chefe.
Even if we have to die,
Mesmo que tenhamos de morrer,
what's there to regret?
o que há para se arrepender?
Yes.
Sim.
That said,
Dito isto,
it's no doubt that confronting these two major sects
não há dúvida de que confrontar estas duas grandes seitas
will put ourselves in peril.
nos colocará em perigo.
I won't let your lives be ended so easily.
Não deixarei que as suas vidas acabem tão facilmente.
When fighting those martial sects of the Central Plain,
Ao combater as seitas marciais da Planície Central,
I'll make the best use of my wit.
Farei o melhor uso da minha inteligência.
Master, you're a marvelous strategist.
Mestre, é um estratega maravilhoso.
We await your instructions.
Aguardamos as suas instruções.
The spies planted in the martial sects
Os espiões plantados nas seitas marciais
of the Central Plain by the Power Gang years ago
da Planície Central pelo Gangue do Poder há anos
are finally coming in handy.
estão finalmente a ser úteis.
Junior, calm down.
Júnior, acalme-se.
[Leader of Hengshan Sect, White Guanyin] [Mo Yanxia]
[Líder da Seita Hengshan, Guanyin Branco] [Mo Yanxia]
It's Mo Yanxia, White Guanyin?
É Mo Yanxia, ​​​​Guanyin Branco?
Many thanks for your help, Leader Mo.
Muito obrigado pela sua ajuda, Líder Mo.
Hengshan Sect sees it as its duty
A Seita Hengshan vê isso como o seu dever
to purge the martial world of the evil.
para purgar o mundo marcial do mal.
Good!
Bom!
Now that you're inviting trouble and having a death wish,
Agora que está a atrair problemas e a desejar a morte,
don't blame us for showing you no mercy.
não nos culpe por não termos misericórdia para consigo.
The sea of suffering is boundless.
O mar do sofrimento é ilimitado.
Where is the shore?
Onde fica a costa?
It's better to avoid killing
É melhor evitar matar
wherever conditions permit.
onde quer que as condições o permitam.
[Leader of Shaolin Sect] [Tianzheng]
[Líder da Seita Shaolin] [Tianzheng]
Amitabha.
Amitabha.
Master.
Mestre.
Master Tianzheng's Finger of Vicissitudes
O Dedo das Vicissitudes do Mestre Tianzheng
truly lives up to its reputation.
realmente faz jus à sua reputação.
You have committed grave sins
Cometeu pecados graves
by taking so many lives.
tirando tantas vidas.
Put down your weapons already
Baixem já as vossas armas
and repent for your evil deeds.
e arrependei-vos das vossas más ações.
Old monk,
Velho monge,
why don't you just mind your own business?
Porque não cuida da sua vida?
Will Shaolin Sect stay out of this matter
A Seita Shaolin ficará de fora deste assunto?
if I give you this?
se eu te der isso?
[Shaolin Sect, Baoxiang] [Shaolin Sect, Longhu]
[Seita Shaolin, Baoxiang] [Seita Shaolin, Longhu]
It's the Mind Sutra.
É o Sutra da Mente.
That's right.
Isso mesmo.
This is the Mind Sutra written by Damo himself—
Será este o Sutra da Mente escrito pelo próprio Damo???
a priceless treasure in Buddhism.
um tesouro inestimável no budismo.
We'd like to gift it to Shaolin Sect.
Gostaríamos de o doar à Seita Shaolin.
It would be a huge shame for all Buddhists
Seria uma grande vergonha para todos os budistas
if such a precious item went missing again.
se um item tão precioso voltasse a desaparecer.
This sutra is indeed highly valuable for Buddhism.
Este sutra é realmente muito valioso para o budismo.
But upholding justice for the Xiao family takes precedence over it.
Mas defender a justiça para a família Xiao tem precedência sobre isso.
In that case,
Nesse caso,
I'll destroy it then.
Então vou destruí-lo.
Still intact.
Ainda intacto.
You obviously can't bring yourself to see it get ruined.
Obviamente que não consegue ver isso a ser arruinado.
This is the authentic Mind Sutra.
Este é o autêntico Sutra da Mente.
Though to plot against me,
Embora conspirassem contra mim,
you hid poisonous bugs in it,
escondeu nele insetos venenosos,
it'd still be a pity to let it go to rack and ruin.
ainda seria uma pena deixá-lo ir para a ruína.
So you did figure out its secret.
Então descobriu o segredo.
[Mind Sutra]
[Sutra da Mente]
What powerful poisonous bugs.
Que poderosos insetos venenosos.
It takes some energy
É preciso um pouco de energia
to kill them.
para os matar.
Red Phoenix.
Fénix Vermelha.
Master!
Mestre!
-Master! -Master Tianzheng!
-Mestre! -Mestre Tianzheng!
It seems I'm still one step late.
Parece que ainda estou um passo atrasado.
Your Finger of Vicissitudes is impressive, old monk.
O seu Dedo das Vicissitudes é impressionante, velho monge.
But I've finally managed to injure you.
Mas finalmente consegui magoar-te.
I put all my strength
Coloquei toda a minha força
into that strike I threw at you.
naquele golpe que te dei.
Old monk, that was too much
Velho monge, isto foi demais
even for you, right?
até para si, certo?
Amitabha.
Amitabha.
Master,
Mestre,
I'm going to kill all of them!
Vou matá-los a todos!
-Junior! -Baoxiang.
-Júnior! -Baoxiang.
The qi in you is overwhelming.
O qi em si é avassalador.
To avoid going to the extreme,
Para evitar ir ao extremo,
you must not fight again.
não deve lutar novamente.
Yes, Master.
Sim, Mestre.
Master Tianzheng is highly revered in the martial world.
O Mestre Tianzheng é altamente venerado no mundo marcial.
You're trying to kill him in broad daylight.
Está a tentar matá-lo em plena luz do dia.
Don't you fear Shaolin Sect
Não tema a Seita Shaolin
will see the Power Gang as its mortal enemy?
verá o Power Gang como o seu inimigo mortal?
Fear?
Medo?
I think it will be Shaolin, Wudang, and Emei Sects
Penso que serão as seitas Shaolin, Wudang e Emei
that fear making an enemy of the Power Gang.
que temem fazer da Power Gang um inimigo.
Are you attempting
Você está a tentar
to plunge the entire Daxi martial world into chaos?
para mergulhar todo o mundo marcial Daxi no caos?
Then let's have a match
Então vamos jogar uma partida
and find out who has the reign of the martial world.
e descubra quem tem o reinado do mundo marcial.
You think we're intimidated by you lot?
Acha que estamos intimidados por vocês?
Kill them!
Mate-os!
[Master Taichan] [Leader of Wudang Sect]
[Mestre Taichan] [Líder da Seita Wudang]
Taichan, there you are.
Taichan, aí estás tu.
How very nice.
Que giro.
Tianzheng,
Tianzheng,
look at you, being reduced to such a state
olha para si, sendo reduzido a tal estado
by these younger fighters.
por estes lutadores mais jovens.
You don't seem to have made much progress.
Parece que não fez muito progresso.
Tianzheng,
Tianzheng,
you're injured.
está ferido.
I'll help you heal.
Eu vou ajudá-lo a curar-se.
When your condition gets better,
Quando a sua condição melhorar,
we'll join forces.
uniremos forças.
This young crowd from the Power Gang can't be a threat to us.
Esta malta jovem do Power Gang não pode ser uma ameaça para nós.
Amitabha.
Amitabha.
Master Tianzheng's internal injuries seem severe.
Os ferimentos internos do Mestre Tianzheng parecem graves.
How can he stabilize his condition right here?
Como é que ele pode estabilizar a sua condição aqui?
Tianzheng is able to do it,
Tianzheng é capaz de o fazer,
though others may not.
embora outros não o possam fazer.
His Finger of Vicissitudes not only kills
O seu Dedo das Vicissitudes não só mata
those who touch it,
aqueles que o tocam,
but also heals injuries
mas também cura ferimentos
and revives the dead if used properly.
e revive os mortos se for utilizado corretamente.
Tianzheng, I'll help you heal.
Tianzheng, vou ajudá-lo a curar-se.
Then, let's team up
Então, vamos unir-nos
and have an awesome fight.
e ter uma luta incrível.
What a good idea.
Que boa ideia.
Sect Leader Mo,
Líder da seita Mo,
I'll leave these guys to you.
Vou deixar esses tipos contigo.
Come on.
Anda lá.
Young lady, you're not half bad.
Menina, você não é nada má.
You actually managed to survive
Você conseguiu realmente sobreviver
my Waterfall Sword Strike.
o meu Golpe de Espada em Cachoeira.
But I still advise you
Mas ainda te aconselho
to simply retreat.
simplesmente recuar.
Wudang Sect is known for its defensive skills.
A Seita Wudang é conhecida pelas suas capacidades defensivas.
If I am to leave Tianzheng unattended
Se eu deixar Tianzheng sem supervisão
and to end your lives one by one,
e acabar com as suas vidas uma a uma,
it won't be quite easy indeed.
não será assim tão fácil.
But I suggest you never think of
Mas sugiro que nunca pense em
breaking in and attacking us,
invadindo e atacando-nos,
if you aren't as good as Crazy Yan.
se não for tão bom como o Crazy Yan.
We are certainly no match for you.
Certamente não somos páreo para si.
Nonetheless,
Apesar disso,
you two have both been poisoned.
vocês os dois foram envenenados.
It's the Energy Suppressing Powder?
É o pó supressor de energia?
That's right.
Isso mesmo.
It's exactly Wu Kuyu's Energy Suppressing Powder.
É exatamente o Pó Supressor de Energia de Wu Kuyu.
I'm afraid you'll find it difficult to pool the internal energy inside you.
Receio que ache difícil reunir a energia interna dentro de si.
This devious little trick
Este pequeno truque tortuoso
can hardly harm me and...
dificilmente me pode fazer mal e...
Master!
Mestre!
Tianzheng!
Tianzheng!
What is going on?
O que está a acontecer?
It's the sutra.
É o sutra.
Master Tianzheng, when you grabbed the Mind Sutra,
Mestre Tianzheng, quando tomou o Sutra da Mente,
you killed the poisonous bugs with your Finger of Vicissitudes, right?
mataste os insetos venenosos com o teu Dedo das Vicissitudes, certo?
Those were Radiant Algae Bugs.
Aqueles eram insetos de algas radiantes.
When you killed them with your Finger of Vicissitudes,
Quando os matou com o seu Dedo das Vicissitudes,
they became algae powder attaching to the book,
tornaram-se pó de algas colados no livro,
and was later transferred to your hand, Master.
e mais tarde foi transferido para as suas mãos, Mestre.
When you used your Finger of Vicissitudes to heal your wounds,
Quando usou o seu Dedo das Vicissitudes para curar as suas feridas,
they were revived by the miraculous power in it,
foram revividos pelo poder milagroso que havia nele,
transformed back into bugs, and then went into your body.
transformados novamente em insetos e depois entraram no seu corpo.
As Master Taichan helped you heal,
Assim como o Mestre Taichan o ajudou a curar,
the bugs naturally moved
os insetos moveram-se naturalmente
into Master Taichan's body.
no corpo do Mestre Taichan.
We sacrificed so many lives in the previous attacks
Sacrificámos tantas vidas nos ataques anteriores
just to make you two use your inner energy,
só para fazer com que ambos usem a vossa energia interior,
so that the bugs could be activated.
para que os bugs pudessem ser ativados.
If it hadn't been for the old monk's Finger of Vicissitudes,
Se não fosse o Dedo das Vicissitudes do velho monge,
these bugs wouldn't have kicked into effect.
estes bugs não teriam entrado em vigor.
You despicable people!
Vocês são pessoas desprezíveis!
It turns out you knew I'd come here in the first place.
Acontece que sabia que eu viria aqui desde o início.
You did all that stuff just to trap me.
Fez tudo isto só para me prender.
Amitabha.
Amitabha.
Father, Mother!
Pai, Mãe!
The Power Gang?
O Gangue do Poder?
Qiushui!
Qiushui!